---
source-updated-at: '2024-08-29T09:26:23.000Z'
translation-updated-at: '2025-05-02T20:48:22.483Z'
title: العنصر الظاهري
---
# VirtualItem

يمثل كائن `VirtualItem` عنصرًا مفردًا يتم إرجاعه بواسطة أداة التنسيق الافتراضي (virtualizer). يحتوي على المعلومات التي تحتاجها لتنسيق العنصر في مساحة الإحداثيات ضمن عنصر التمرير (scrollElement) لأداة التنسيق الافتراضي، بالإضافة إلى خصائص ووظائف أخرى مفيدة.

```tsx
export interface VirtualItem {
  key: string | number | bigint
  index: number
  start: number
  end: number
  size: number
}
```

الخصائص والوظائف التالية متاحة لكل كائن VirtualItem:

### `key`

```tsx
key: string | number | bigint
```

المفتاح الفريد للعنصر. افتراضيًا يكون هذا هو فهرس العنصر، ولكن يجب تكوينه عبر خيار `getItemKey` في أداة التنسيق الافتراضي (Virtualizer).

### `index`

```tsx
index: number
```

فهرس العنصر.

### `start`

```tsx
start: number
```

إزاحة البكسل البادئة للعنصر. عادةً ما يتم تعيين هذه القيمة إلى خاصية CSS أو تحويل مثل `top/left` أو `translateX/translateY`.

### `end`

```tsx
end: number
```

إزاحة البكسل المنتهية للعنصر. هذه القيمة ليست ضرورية لمعظم التنسيقات، ولكن يمكن أن تكون مفيدة لذا قمنا بتوفيرها على أي حال.

### `size`

```tsx
size: number
```

حجم العنصر. عادةً ما يتم تعيين هذه القيمة إلى خاصية CSS مثل `width/height`. قبل قياس العنصر باستخدام طريقة `VirtualItem.measureElement`، ستكون هذه القيمة هي الحجم المقدر الذي يتم إرجاعه من خيار `estimateSize` في أداة التنسيق الافتراضي. بعد قياس العنصر (إذا اخترت قياسه)، ستكون هذه القيمة هي الرقم الذي يتم إرجاعه من خيار `measureElement` في أداة التنسيق الافتراضي (والذي يكون مضبوطًا افتراضيًا لقياس العناصر باستخدام `getBoundingClientRect()`).

### `lane`

```tsx
lane: number
```

فهرس الممر (lane) للعنصر. في القوائم العادية سيكون دائمًا مضبوطًا على `0`، ولكنه يصبح مفيدًا لتنسيقات البناء (masonry layouts) (راجع الأمثلة المتغيرة لمزيد من التفاصيل).
