---
source-updated-at: '2025-05-05T15:05:35.000Z'
translation-updated-at: '2025-05-06T23:12:59.160Z'
title: Виртуализатор
---
Класс `Virtualizer` является ядром TanStack Virtual. Обычно экземпляры Virtualizer создаются для вас адаптером вашего фреймворка, но вы получаете виртуализатор напрямую.

```tsx
export class Virtualizer<TScrollElement = unknown, TItemElement = unknown> {
  constructor(options: VirtualizerOptions<TScrollElement, TItemElement>)
}
```

## Обязательные параметры

### `count`

```tsx
count: number
```

Общее количество элементов для виртуализации.

### `getScrollElement`

```tsx
getScrollElement: () => TScrollElement
```

Функция, возвращающая прокручиваемый элемент для виртуализатора. Может вернуть null, если элемент еще недоступен.

### `estimateSize`

```tsx
estimateSize: (index: number) => number
```

> 🧠 Если вы динамически измеряете размеры элементов, рекомендуется оценить максимально возможный размер (ширину/высоту, в разумных пределах) ваших элементов. Это обеспечит корректную работу таких функций, как плавная прокрутка.

Эта функция получает индекс каждого элемента и должна возвращать фактический размер (или предполагаемый размер, если вы будете динамически измерять элементы с помощью `virtualItem.measureElement`) для каждого элемента. Измерение должно возвращать либо ширину, либо высоту в зависимости от ориентации вашего виртуализатора.

## Дополнительные параметры

### `enabled`

```tsx
enabled?: boolean
```

Установите `false`, чтобы отключить наблюдатели scrollElement и сбросить состояние виртуализатора.

### `debug`

```tsx
debug?: boolean
```

Установите `true`, чтобы включить логи отладки.

### `initialRect`

```tsx
initialRect?: Rect
```

Начальный `Rect` для scrollElement. В основном полезен, если вам нужно запустить виртуализатор в среде SSR (рендеринг на стороне сервера), в противном случае initialRect будет вычислен при монтировании реализацией `observeElementRect`.

### `onChange`

```tsx
onChange?: (instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>, sync: boolean) => void
```

Функция обратного вызова, которая срабатывает при изменении внутреннего состояния виртуализатора. Получает экземпляр виртуализатора и параметр sync.

Параметр sync указывает, происходит ли в данный момент прокрутка. Он равен `true`, когда прокрутка активна, и `false`, когда прокрутка остановлена или выполняются другие действия (например, изменение размера).

### `overscan`

```tsx
overscan?: number
```

Количество элементов для рендеринга выше и ниже видимой области. Увеличение этого числа увеличит время рендеринга виртуализатора, но может снизить вероятность появления медленно рендерящихся пустых элементов вверху и внизу виртуализатора при прокрутке. Значение по умолчанию — `1`.

### `horizontal`

```tsx
horizontal?: boolean
```

Установите `true`, если ваш виртуализатор ориентирован горизонтально.

### `paddingStart`

```tsx
paddingStart?: number
```

Отступ в пикселях, применяемый к началу виртуализатора.

### `paddingEnd`

```tsx
paddingEnd?: number
```

Отступ в пикселях, применяемый к концу виртуализатора.

### `scrollPaddingStart`

```tsx
scrollPaddingStart?: number
```

Отступ в пикселях, применяемый к началу виртуализатора при прокрутке к элементу.

### `scrollPaddingEnd`

```tsx
scrollPaddingEnd?: number
```

Отступ в пикселях, применяемый к концу виртуализатора при прокрутке к элементу.

### `initialOffset`

```tsx
initialOffset?: number | (() => number)
```

Начальное смещение, применяемое к виртуализатору. Обычно полезно только при рендеринге виртуализатора в среде SSR.

### `getItemKey`

```tsx
getItemKey?: (index: number) => Key
```

Эта функция получает индекс каждого элемента и должна возвращать уникальный ключ для этого элемента. По умолчанию функция возвращает индекс элемента, но рекомендуется переопределить её, чтобы возвращать уникальный идентификатор для каждого элемента во всем наборе. Функция должна быть мемоизирована, чтобы избежать лишних перерендеров.

### `rangeExtractor`

```tsx
rangeExtractor?: (range: Range) => number[]
```

Эта функция получает индексы видимого диапазона и должна возвращать массив индексов для рендеринга. Полезна, если вам нужно вручную добавлять или удалять элементы из виртуализатора независимо от видимого диапазона, например, для рендеринга sticky-элементов, заголовков, подвалов и т. д. Реализация по умолчанию возвращает индексы видимого диапазона и экспортируется как `defaultRangeExtractor`.

### `scrollToFn`

```tsx
scrollToFn?: (
  offset: number,
  options: { adjustments?: number; behavior?: 'auto' | 'smooth' },
  instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>,
) => void
```

Опциональная функция, которая (если предоставлена) должна реализовывать поведение прокрутки для вашего scrollElement. Вызывается со следующими аргументами:

- `offset` (в пикселях) для прокрутки.
- Объект, указывающий, была ли разница между предполагаемым и фактическим размером (`adjustments`) и/или была ли прокрутка вызвана с плавной анимацией (`behaviour`).
- Сам экземпляр виртуализатора.

Встроенные реализации прокрутки экспортируются как `elementScroll` и `windowScroll` и автоматически настраиваются функциями адаптера фреймворка, такими как `useVirtualizer` или `useWindowVirtualizer`.

> ⚠️ Попытка использовать smoothScroll с динамически измеряемыми элементами не сработает.

### `observeElementRect`

```tsx
observeElementRect: (
  instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>,
  cb: (rect: Rect) => void,
) => void | (() => void)
```

Опциональная функция, которая (если предоставлена) вызывается при изменении scrollElement и должна реализовывать начальное измерение и непрерывный мониторинг `Rect` scrollElement (объект с `width` и `height`). Вызывается с экземпляром (который также дает доступ к scrollElement через `instance.scrollElement`). Встроенные реализации экспортируются как `observeElementRect` и `observeWindowRect` и автоматически настраиваются функциями адаптера фреймворка, такими как `useVirtualizer` или `useWindowVirtualizer`.

### `observeElementOffset`

```tsx
observeElementOffset: (
    instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>,
    cb: (offset: number) => void,
  ) => void | (() => void)
```

Опциональная функция, которая (если предоставлена) вызывается при изменении scrollElement и должна реализовывать начальное измерение и непрерывный мониторинг смещения прокрутки scrollElement (число). Вызывается с экземпляром (который также дает доступ к scrollElement через `instance.scrollElement`). Встроенные реализации экспортируются как `observeElementOffset` и `observeWindowOffset` и автоматически настраиваются функциями адаптера фреймворка, такими как `useVirtualizer` или `useWindowVirtualizer`.

### `measureElement`

```tsx
measureElement?: (
  element: TItemElement,
  entry: ResizeObserverEntry | undefined,
  instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>,
) => number
```

Эта опциональная функция вызывается, когда виртуализатору нужно динамически измерить размер (ширину или высоту) элемента.

> 🧠 Вы можете использовать `instance.options.horizontal`, чтобы определить, нужно ли измерять ширину или высоту элемента.

### `scrollMargin`

```tsx
scrollMargin?: number
```

С помощью этой опции вы можете указать, откуда должно начинаться смещение прокрутки. Обычно это значение представляет собой пространство между началом прокручиваемого элемента и началом списка. Особенно полезно в распространенных сценариях, таких как наличие заголовка перед window-виртуализатором или использование нескольких виртуализаторов в одном прокручиваемом элементе. Если вы используете абсолютное позиционирование элементов, вам следует учитывать `scrollMargin` в вашем CSS transform:
```tsx
transform: `translateY(${
   virtualRow.start - rowVirtualizer.options.scrollMargin
}px)` 
``` 
Для динамического измерения значения `scrollMargin` вы можете использовать `getBoundingClientRect()` или ResizeObserver. Это полезно в сценариях, когда элементы выше вашего виртуального списка могут изменять свою высоту.   

### `gap`

```tsx
gap?: number
```

Эта опция позволяет задать расстояние между элементами в виртуализированном списке. Особенно полезна для поддержания единообразного визуального разделения между элементами без необходимости ручной настройки margin или padding каждого элемента. Значение указывается в пикселях.

### `lanes`

```tsx
lanes: number
```

Количество дорожек (lanes), на которые разделен список (также известных как колонки для вертикальных списков и строки для горизонтальных списков).

### `isScrollingResetDelay`

```tsx
isScrollingResetDelay: number
```

Эта опция позволяет указать продолжительность ожидания после последнего события прокрутки перед сбросом свойства экземпляра isScrolling. Значение по умолчанию — 150 миллисекунд. 

Реализация этой опции обусловлена необходимостью надежного механизма обработки поведения прокрутки в разных браузерах. Пока все браузеры не будут единообразно поддерживать событие scrollEnd.

### `useScrollendEvent`

```tsx
useScrollendEvent: boolean
```

Определяет, использовать ли нативное событие scrollend для обнаружения остановки прокрутки. Если установлено в false, используется debounced-запасной вариант для сброса свойства экземпляра isScrolling после isScrollingResetDelay миллисекунд. Значение по умолчанию — `false`. 

Реализация этой опции обусловлена необходимостью надежного механизма обработки поведения прокрутки в разных браузерах. Пока все браузеры не будут единообразно поддерживать событие scrollEnd.

### `isRtl`

```tsx
isRtl: boolean
```

Определяет, нужно ли инвертировать горизонтальную прокрутку для поддержки языков с письмом справа налево.

### `useAnimationFrameWithResizeObserver`

```tsx
useAnimationFrameWithResizeObserver: boolean
```

Эта опция включает оборачивание измерений ResizeObserver в requestAnimationFrame для более плавных обновлений и уменьшения "thrashing" (частых пересчетов) макета. Значение по умолчанию — `false`. 

Помогает избежать ошибки "ResizeObserver loop completed with undelivered notifications", обеспечивая соответствие измерений циклу рендеринга. Это может улучшить производительность и уменьшить дрожание интерфейса, особенно при динамическом изменении размеров элементов. Однако, поскольку ResizeObserver уже работает асинхронно, добавление requestAnimationFrame может вызвать небольшую задержку в измерениях, что может быть заметно в некоторых случаях. Если операции изменения размера легковесны и не вызывают перерасчетов, включение этой опции может не дать значительных преимуществ.

## Экземпляр Virtualizer

Следующие свойства и методы доступны в экземпляре виртуализатора:

### `options`

```tsx
options: readonly Required<VirtualizerOptions<TScrollElement, TItemElement>>
```

Текущие параметры виртуализатора. Это свойство обновляется через адаптер вашего фреймворка и доступно только для чтения.

### `scrollElement`

```tsx
scrollElement: readonly TScrollElement | null
```

Текущий scrollElement виртуализатора. Это свойство обновляется через адаптер вашего фреймворка и доступно только для чтения.

### `getVirtualItems`

```tsx
type getVirtualItems = () => VirtualItem[]
```

Возвращает виртуальные элементы для текущего состояния виртуализатора.

### `getVirtualIndexes`

```tsx
type getVirtualIndexes = () => number[]
```

Возвращает индексы виртуальных строк для текущего состояния виртуализатора.

### `scrollToOffset`

```tsx
scrollToOffset: (
  toOffset: number,
  options?: {
    align?: 'start' | 'center' | 'end' | 'auto',
    behavior?: 'auto' | 'smooth'
  }
) => void
```

Прокручивает виртуализатор до указанного смещения в пикселях. Можно дополнительно указать режим выравнивания, чтобы закрепить прокрутку к определенной части scrollElement.

### `scrollToIndex`

```tsx
scrollToIndex: (
  index: number,
  options?: {
    align?: 'start' | 'center' | 'end' | 'auto',
    behavior?: 'auto' | 'smooth'
  }
) => void
```

Прокручивает виртуализатор до элемента с указанным индексом. Можно дополнительно указать режим выравнивания, чтобы закрепить прокрутку к определенной части scrollElement.

### `getTotalSize`

```tsx
getTotalSize: () => number
```

Возвращает общий размер в пикселях для виртуализированных элементов. Это измерение будет постепенно изменяться, если вы выберете динамическое измерение элементов при их рендеринге.

### `measure`

```tsx
measure: () => void
```

Сбрасывает все предыдущие измерения элементов.

### `measureElement`

```tsx
measureElement: (el: TItemElement | null) => void
```

Измеряет элемент с использованием настроенной опции `measureElement` виртуализатора. Вы должны вызывать эту функцию в разметке виртуализатора при рендеринге компонента (например, используя что-то вроде callback-пропа ref в React), а также добавлять `data-index`.

```tsx
 <div
  key={virtualRow.key}
  data-index={virtualRow.index}
  ref={virtualizer.measureElement}
  style={...}
>...</div>
```

По умолчанию опция `measureElement` виртуализатора настроена на измерение элементов с помощью `getBoundingClientRect()`.

### `resizeItem`

```tsx
resizeItem: (index: number, size: number) => void
```

Изменяет размер виртуализированного элемента вручную. Используйте эту функцию, чтобы вручную установить размер, рассчитанный для этого индекса. Полезно в случаях, когда используется кастомная morphing-анимация, и вы заранее знаете размер преобразованного элемента.

Также можно использовать этот метод с throttled ResizeObserver вместо `Virtualizer.measureElement`, чтобы уменьшить количество перерендеров.

> ⚠️ Учтите, что ручное изменение размера элемента при использовании `Virtualizer.measureElement` для мониторинга этого элемента приведет к непредсказуемому поведению, так как `Virtualizer.measureElement` также изменяет размер. Однако вы можете использовать либо resizeItem, либо measureElement в одном экземпляре виртуализатора, но на разных индексах элементов.

### `scrollRect`

```tsx
scrollRect: Rect
```

Текущий `Rect` scroll-элемента.

### `shouldAdjustScrollPositionOnItemSizeChange`

```tsx
shouldAdjustScrollPositionOnItemSizeChange: undefined | ((item: VirtualItem, delta: number, instance: Virtualizer<TScrollElement, TItemElement>) => boolean)
```

Метод shouldAdjustScrollPositionOnItemSizeChange позволяет тонко контролировать корректировку позиции прокрутки, когда размер динамически рендерящихся элементов отличается от предполагаемого размера. При переходе в середину списка и прокрутке назад новые элементы могут иметь размер, отличный от первоначально предполагаемого. Это несоответствие может вызвать смещение последующих элементов, потенциально нарушая пользовательский опыт прокрутки, особенно при навигации назад по списку. 

### `isScrolling`

```tsx
isScrolling: boolean
```

Флаг, указывающий, происходит ли в данный момент прокрутка списка.

### `scrollDirection`

```tsx
scrollDirection: 'forward' | 'backward' | null
```

Эта опция указывает направление прокрутки, возможные значения: 'forward' для прокрутки вниз и 'backward' для прокрутки вверх. Значение равно null, когда активная прокрутка отсутствует.

### `scrollOffset`

```tsx
scrollOffset: number
```

Эта опция представляет текущую позицию прокрутки вдоль оси прокрутки. Измеряется в пикселях от начальной точки прокручиваемой области.
