---
source-updated-at: '2024-08-29T09:26:23.000Z'
translation-updated-at: '2025-05-02T20:45:13.807Z'
title: Виртуальный элемент
---
Объект `VirtualItem` представляет отдельный элемент, возвращаемый виртуализатором. Он содержит информацию, необходимую для рендеринга элемента в системе координат внутри `scrollElement` виртуализатора, а также другие полезные свойства и функции.

```tsx
export interface VirtualItem {
  key: string | number | bigint
  index: number
  start: number
  end: number
  size: number
}
```

Каждый объект `VirtualItem` имеет следующие свойства и методы:

### `key`

```tsx
key: string | number | bigint
```

Уникальный ключ элемента. По умолчанию это индекс элемента, но его можно настроить через опцию `getItemKey` виртуализатора.

### `index`

```tsx
index: number
```

Индекс элемента.

### `start`

```tsx
start: number
```

Начальное смещение элемента в пикселях. Обычно используется для CSS-свойств или трансформаций, таких как `top/left` или `translateX/translateY`.

### `end`

```tsx
end: number
```

Конечное смещение элемента в пикселях. Это значение не всегда необходимо для большинства макетов, но может быть полезным, поэтому мы его предоставляем.

### `size`

```tsx
size: number
```

Размер элемента. Обычно соответствует CSS-свойствам, таким как `width/height`. До измерения элемента с помощью метода `VirtualItem.measureElement` это значение будет примерной оценкой, возвращаемой опцией `estimateSize` виртуализатора. После измерения (если оно выполняется) значение будет соответствовать результату, возвращаемому опцией `measureElement` виртуализатора (по умолчанию используется `getBoundingClientRect()`).

### `lane`

```tsx
lane: number
```

Индекс дорожки (lane) элемента. В обычных списках всегда равен `0`, но становится полезным для кирпичных (masonry) макетов (подробнее см. примеры с переменными).
